# Проект 1. Приложение для анализа банковских операций

## Описание:

Приложение для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. Приложение генерирует JSON-данные для
веб-страниц, формирует Excel-отчеты, а также предоставляет другие сервисы.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/KseniyaPestrakova/course_work1.git
```

2. Установите зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

## Использование:

1.В модуле views.py реализована главная функция, использующая функции в модуле utils.py. Главная функция принимает на
вход строку с датой и временем в формате
YYYY-MM-DD HH:MM:SS и возвращает JSON-ответ со следующими данными:

- Приветствие
- По каждой карте:
-
    - последние 4 цифры карты;
-
    - общая сумма расходов;
-
    - кешбэк (1 рубль на каждые 100 рублей).
- Топ-5 транзакций по сумме платежа.
- Курс валют.
- Стоимость акций из S&P500.

2. В модуле services.py реализована функция get_best_cashback, которая позволяет проанализировать, какие категории были
   наиболее выгодными для выбора в качестве категорий повышенного кешбэка. На вход функции поступают данные для анализа,
   год и месяц. На выходе — JSON с анализом, сколько на каждой категории можно заработать кешбэка в указанном месяце
   года.
3. В модуле reports.py реализована функция spending_by_category, которая возвращает траты по заданной категории за
   последние три месяца (от переданной даты). Также в модуле reports.py создан декоратор log.
   Декоратор записывает в файл результат, который
   возвращает функция, формирующая отчет.
    - Декоратор без параметра — записывает данные отчета в файл с названием по умолчанию.
    - Декоратор с параметром — принимает имя файла в качестве параметра.
4. В модуле main.py реализована возможность работу всех функций, описанных выше.

## Тестирование:

Проект покрыт юнит-тестами Pytest. Запуск pytest удобнее всего производить из PyCharm. Для этого выполните следующие
шаги:

1. Откройте окно Edit Configurations.
2. Выберите pytest.
3. Укажите директорию с тестами и директорию проекта в целом.

## Документация:

## Лицензия:

